나츠메 우인장
자막:디미네이트(http://diminate.egloos.com)
이거, 이거,
완전히 말라붙었네.
올해는 장마철에 비가 안 왔으니까.
이래서야 낚시는 무리인가?
굉장한데.
저기 봐, 나츠메.
댐에 가라앉았던 마을이…….
후타바 마을이야.
사람이 있네.
저기 봐.
저 집의 창문 근처에.
그만둬, 나츠메.
저런 곳에 사람이 있을 리가 없잖아.
그, 그것도 그렇네.
안 보이는구나.
그럼 저건…….
-나츠메!
-왜 그래, 나츠메!
나츠메, 어이!
괜찮아?
「물 밑의 제비」
꿈?
기절했다더군, 나츠메.
나약한 녀석.
시끄러, 야옹 선생.
너…….
왜 그래?
실례합니다, 실례합니다.
무척 수가 많군.
타루사루라고 합니다.
나츠메 도령이시죠?
그렇긴 한데.
저희는 마을과 함께
물속에 잠들어있었는데,
이름을 돌려주셨으면 해서
찾아뵈었습니다.
물속?
그 댐에 가라앉은 마을 말이야?
네.
물이 채워지면 간단히는
지상에 나갈 수 없는지라,
움직일 수 있는 이 틈에
찾아뵈러 왔습니다.
타카시,
정신이 들었니?
어머, 어머,
불도 안 켜고.
토코 아주머니.
죄송해요.
폐를 끼쳐드려서.
마음 쓰지 마렴.
의사 선생님께선
가벼운 열사병이라고 하셨어.
저녁 먹을 수 있겠니?
네.
금방 갈게요.
이런 사정이니,
미안하지만 밤중에
다시 와주지 않겠어?
네.
이걸로 마지막…….
피, 피곤해.
멍청한 것,
얌전히 돌려주기나 하고.
또 우인장이 얇아지지 않았느냐.
나츠메 도령, 감사합니다.
답례로 제 마경(魔鏡)으로
보여드릴까요?
나츠메 도령께 뭔가가 붙어있답니다.
역시 그랬군.
어쩐지 냄새가 난다 했어.
혹시 그때 그건가?
내 것에 손을 댈 줄이야.
좋아, 떼어 내주지.
훌륭하십니다.
네 이놈, 놓지 않겠다,
놓지 않겠다, 사람의 아이야!
실례했습니다.
전 제 힘으로는
댐 밑에서 벗어날 수 없는지라,
지나가시던 당신께 붙어서…….
꼭 만나고픈 인간이 있답니다.
멀리서 한순간만이라도.
만나고 싶은 인간?
우인장 관련은 아니군.
그러니 나츠메 님,
한동안 폐를 끼치도록 하겠습니다.
거절한다.
너한테 부탁하지 않았다.
능구렁이는 잠자코 있어라.
내가 어째서 능구렁이냐?
저급한 주제에 나츠메에 붙다니
뻔뻔스럽구나!
딱 절구통처럼 생긴 게
센스가 의심스럽군!
이상한 가면을 쓴
네게 듣고 싶지 않다!
이 절구통 너구리, 절구통 너구리,
성가신 너구리야!
시끄러워.
알았어, 알았어.
도와줄게.
그럼 단서는 없어?
네.
예전에 후타바 마을에 살았단 것과
타니오자키란 이름 이외엔…….
후타바 마을.
그 마을 말이구나.
그래서 마을이 가라앉은 건
몇 년 전이지?
20년 전입니다.
후타바 마을의 타니오자키 씨?
알고 있어, 사사다?
아니, 전혀.
장기전을 각오해야하나.
우리 아빠, 후타바 마을 출신이신데.
더럽잖아, 나츠메!
미안.
키타모토,
방금 그 말 정말이야?
응.
후타바 마을 사람들은
거의 이 주변으로 넘어왔어.
아빠한테 물어볼게.
난 누군가를 만나고 싶단
기분은 잘 모르겠지만,
잘 됐구나.
네.
나츠메 님께서는 형제가 있으신가요?
아니.
그러신가요.
넌?
있어?
네.
네 명이요.
하지만 다들 저 때문에 죽었어요.
나츠메 님,
손을 잡아도 될까요?
나츠메 님께선 상냥하셔요.
그러니까 이용당하시는 거예요.
네가 그런 소리 하지 마.
차가운 손이네.
네.
아니,
그게 아니야.
'차가워서 기분 좋아'
…라고 말하고 싶었어.
나츠메 님,
비가 오겠어요.
전 알 수 있답니다.
비를 예언하는… 새?
그렇구나.
너,
예전엔 제비였구나.
네.
나츠메, 데리러 왔다.
무슨 짓 하는 게냐?
너희들이 무슨 꼬맹이냐?
시끄러.
전 아주 먼 옛날,
새끼 새였어요.
하지만 둥지에서 떨어져버려서
그걸 인간이 주워서
둥지로 되돌려주었어요.
하지만 저에게 묻은
사람의 냄새를 싫어해서
부모 새들은
저희를 버리고 떠나버렸어요.
형제들의 목숨이
차례차례로 사라져가고,
저만이 마지막까지…….
슬퍼서, 슬퍼서…
그리고,
전…
귀신이 되어버렸어요.
그런데 어느 날,
그런 저에게 먹이를 놔두고 가는
인간이 나타났답니다.
그건 매일 매일.
그 사람은 들개라고
착각이라도 했겠지요.
하지만 전
그가 지닌 사람의 냄새에
주워준 사람의 따스함을 떠올리고…
마을이 물속에 가라앉았을 때,
제가 마음 편히 잠들 수 있었던 건
그 사람 덕분이에요.
그렇구나.
시시하군.
나츠메.
자.
전에 말한 타니오자키 씨의 주소.
고마워, 키타모토.
그 사람의 냄새가 나요.
가까워.
어째서…
나에게만 보이는 거지?
저렇게,
저렇게…….
어째서
난 보고 마는 걸까?
나츠메 우인장
디미네이트 410번째 자막
나츠메 님, 감사합니다.
꿈만 같았어요.
이제 미련은 없어요.
후타바에 돌아가겠습니다.
그렇게 그 사람이 좋다면
돌아가지 않아도 되지 않을까?
실은 들러붙을까 하는
생각한 적도 있었습니다.
'건방진 인간놈'하면서.
하지만
전 형제들과 마찬가지로
그 땅에서 잠들고 싶답니다.
그렇구나.
나츠메 님.
나츠메 님,
감사합니다.
하지만 아직 마을이 가라앉기 전까지
시간은 있지?
지진이나 회오리바람이나
화재나 기근 등의…….
찾던 사람은 찾았지만,
만나고 싶다는 소원은
이루어지지 않은 듯한 느낌이…….
정이 든 걸까?
그 사람이에요.
나츠메 님,
오늘은 조금 지쳤어요.
먼저 쉬러 가도 될까요?
응, 잘 자.
힘이 약해져 가는 거겠지.
제비는 차츰
모습을 유지하는 시간이
짧아져만 갔다.
어라?
왜 또 네가……?
오늘 밤엔 후타바의 축제가 있는지라,
술을 가지고 찾아뵈었사옵니다.
후타바의 축제?
네.
후타바 마을은
어둠의 경계가 애매한 곳.
예전엔 요괴들이 모여
4년에 한 번 축제를 했었지요.
그래서 물이 말라붙은 사이,
오랜만에 열기로 결정했는지라.
마시고, 춤추고, 내기도 하고,
경주를 해서
우승자에겐 딱 하룻밤 인간의 모습을
할 수 있는 유카타를 주기도 하고,
말 그대로 축제 분위기로
피버(fever) 피버랍니다.
지금 뭐라고 했어?
피버, 피버.
아니,
인간의 모습이 될 수 있는 유카타라니.
어라, 흥미가 생기셨는지요?
가보시겠습니까, 나츠메 도령?
어디 가느냐, 나츠메?
야옹 선생.
후타바 축제.
뭐라고?
그런 축제에 갔다간
너 같은 건
먹혀버리고 말 거다, 나츠메.
그대는 마다라인가?
방해하지 마라.
나츠메를 술안주로 삼을 셈이로군?
사람을 먹는 게 뭐가 잘못됐지?
인간에 정을 붙일 줄이야.
얼이 빠진 게냐, 마다라.
나츠메를 먹는 건 나다.
이 녀석과 그리 약속했다.
멍청아.
그런 약속 한 적 없어!
하지만 유카타 이야기는
거짓말이 아니지?
선생, 데려가주지 않겠어?
뭐라고?
나츠메, 너 또 그런 귀찮은 짓을.
그런 자를 위하여…
나츠메 도령,
당신에겐 아무런 이익도 없는데,
어째서?
어째서냐고?
정이 들었기 때문이야.
친구를 위해 움직이는 게 뭐가 잘못됐지?
멍청한 것,
멍청해빠진 것!
이래서 애송이는 싫단 말이다!
시끄러!
이걸로 됐습니다.
먹물에 제 피를 섞었으니,
아무도 당신을 인간이라
눈치 채지 못할 겁니다.
어째서 이렇게까지……?
재밌을 것 같아서 입니다,
먹어버리는 것보다는 말이죠.
요력을 쓰지 않고, 저 유카타에
가장 빨리 닿은 자가 우승입니다.
시작합니다.
다녀오십시오.
너도 역시
이 마을에 남을 거야?
가라앉아버릴 건데?
누구에게든 버릴 수 없는 것이 있습니다.
그래?
고마워, 타루사루.
역시나 나츠메 레이코를 닮았군.
애당초 레이코와는
이렇게 이야기한 적은 없지만.
시작됐군.
저런 짧은 팔다리로 이길 리가 없지.
정말일세.
멍청이는 못 당하겠군.
선생!
따돌려버리자, 나츠메.
어디 있을까?
그 사람은 어디 있을까?
오늘도 그 사람은 와줄까?
제비야,
제비야.
제비야, 일어나.
나츠메 님.
일찍 돌아오셔서 다행이에요.
오늘 밤 늦게 비가 내릴 것…….
제비야,
타니오자키 씨는 지금
마을에서 열리는 축제에 참가하고 계셔.
이걸 입고, 다녀와.
이 유카타는…….
제비는 힘이 약하니까,
말을 나눌 수 있을지조차
모르겠지만,
그래도 괜찮다면 다녀와.
나츠메 님…….
제비야,
사람을 싫어하지 않아줘서 고마워.
상냥한 분은 좋아해요.
따스한 분도 좋아해요.
그래서
사람이 좋아요!
나츠메 님…
고맙습니다,
고맙습니다.
다녀오겠습니다, 나츠메 님.
다녀오겠습니다!
제비의 말대로
심야부터 비가 내리기 시작했다.
제비는 마을에 돌아갔을까?
땅에 얽매인 자가
돌아가는 것은 간단하다.
의외로 성불했을지도 모르느니라.
그렇다면 좋겠네.
그 사람은 만났니?
잘 자렴, 제비야.
좋은 꿈을.
나 참, 나츠메,
네놈에겐 휘둘리기만 하는군.
하지만 선생은 마지막까지
곁에 있어주잖아.
그건 먹어도 된단 소리냐?
선생도 언젠가
내게 정이 들까?
넌 어떠냐?
글쎄, 어떨까?
푸른 꽃무늬 유카타를 입은 아이?
네.
지난번에 마을의 축제에서.
그 애 말인가?
만났어.
푸른 유카타에 말수가 적은 여자애를.
그런가요?
다행이네요.
그래,
보고 싶니?
방금 현상해왔단다, 그때의 사진.
자.
그렇구나.
나도 좋아해.
상냥한 것도,
따스한 것도.
서로를 끌어당기는 무언가를 바라며,
열심히 살아가는 마음을
좋아해.
「아기 여우의 모자」
어머니,
오늘 말이야,
「아기 여우의 모자」
무척 세고 멋진 사람을 만났어.
그 사람도 외톨이일까?
「아기 여우의 모자」
그렇다면
숲에서 나랑 살았으면 좋겠는데.
「아기 여우의 모자」
좋아, 마을에 가자!
나츠메를 만나러 가자!
「아기 여우의 모자」
~공개 배포 허용 / 상업적 이용 금지~
~싱크 이외 내용 수정 금지~